
* [2021-12-1]
** 文章信息
{
@article{2017Image,
  title={Image-based deep neural network prediction of the heat output of a step-grate biomass boiler},
  author={ Toth, Pal  and  Garami, A.  and  Csordas, Bernadett },
  journal={Applied Energy},
  volume={200},
  number={aug.15},
  pages={155-169},
  year={2017},
}
增加一行
** 实验总结
因为生物质的燃料组成不均匀和不确定，反应中涉及的化学物种也很多，所以生物质的热化学转化过程是复杂的，该预测系统希望消除或减少在不同负荷下运行的系统中不同燃料质量和高度复杂的燃烧过程所造成的不确定性。基于常规测量的运行参数和实时火焰成像，假设火焰成像可以提供关于燃烧的准瞬时状态的信息，开发了一种基于深度学习的生物质燃烧监测系统，从而补充了通常产生滞后反馈的传统测量。使用深度神经网络提高了预测的准确性，并比浅层神经网络更好地处理了复杂和非线性的预测问题。该系统可以提前30min预测阶梯炉排锅炉的发热量，水温预测精度可达±1℃。


** 具体做法、具体内容
研究对象:3MW阶梯式生物质锅炉（预测输出水温--预测发热量）。锅炉配备了一个集成在分布式控制系统(DCS)中的在线测量系统，该系统可以监测几个运行参数，包括炉膛温度、回水和出水温度、风机转速、锅炉容量和阶梯炉排、燃料供给和清灰系统的液压。另外还安装了一个电化学电池烟气分析仪来记录二氧化碳排放量。用热电偶测量温度。锅炉容量和风机转速以相对值(0-100%)表示。锅炉容量由在线系统根据温度和流量数据计算。风扇转速以最大容量的百分比表示，根据驱动电压计算。锅炉测量系统每10秒产生一组测量值。

输入数据处理:由于获得图像像素较高，如果将每个像素的值作为第一层神经元的输入，受计算资源的限制，本研究获得的全分辨率图像不能实时处理，因此在将输入输入到人工神经网络之前需要进行数据处理。第一步，原始图像的颜色通道(红、绿和蓝)被分离成不同的数据矢量。重建了红色通道的矩阵形式，以计算其平滑的空间梯度。根据空间梯度，计算梯度大小和方向，并将其存储为代表两个虚拟通道的矢量数据。在第二步中，计算包括两个虚拟通道在内的5个通道的前四个统计矩(均值、方差、偏度和峰度)。这些统计矩共20个被用作图像特征，作为输入到人工神经网络的特征集的一部分。
另一部分是DCS系统中测量的数据特征：锅炉容量、输出水温、回水温度、烟气O2含量以及一次（2个）和二次风机的容量。其中预测量是输出水温的未来值，但其当前(瞬时)值也用作输入特征。
摄像机的工作频率为13Hz，一组图像功能大约每80ms可用一次，而DCS收集测量每10秒一次。故10s内取同样的DCS参数与不同的图像参数使用，直到DCS参数更新。

神经网络模型：全连接前馈深度神经网络。输入为上述处理后数据，输出为未来的预测水温。每次摄像机获取图像时，输入都会通过人工神经网络。网络由200个快组成，定义了200个预测，在当前时间和提前28分钟之间线性间隔，每个块都输出对给定时间提前的预测，每个块都可以看作一个独立的深度多层感知器(MLP)，独立于其他块进行训练和评估。

数据集：12小时的测试活动中获得，包含所有测量的操作和图像特征。一半用于训练，一半用于测试。每6个小时具有大约28万个火焰图像和来自锅炉测量系统的2200组数据。

损失函数:为预测和训练数据点之间的均方误差。



